## **高级数据操作**
 - ### **A.多数据插入**  
    -----------------------------------------------
    只写一次insert指令，可以插入多条数据  
    **基本语法** :   
    >insert into 表名  [(字段列表)] **values** (值列表),(值列表),(值列表)... ;
    - ### **主键冲突**
        ----------------
        **主键冲突** : 在有的表中，使用的是业务主键(字段有业务      义)，但是往往在进行数据插入的时候，又不确定数据表中是   否 经存在对应的主键。  
        **解决方案 1** : 类似插入数据语法，如果插入的过程中主键     冲突，那么采用更新方法。  
        **基本语法**：  
        >Insert into表名 [(字段列表)] values (值列表) **on      *duplicate* key *update* 字段** = 新值  
    
        **解决方案2** ： 当主键冲突之后，干掉原来的数据，重新插     入进去。  
        **基本语法**：  
        >**replace** into 表名  [(字段列表)] values(值列表)    ;
     
    - ### **蠕虫复制**  
       ------
       **蠕虫复制说明 :**  一分为二，成倍的增加。从已有的数据   中获取数据，并且将获取到的数据插入到数据表中。  
       **基本语法**：
       >Insert into 表名  [(字段列表)] **selcct \*/字段列   表 from 表名** ;  
   
       **注意！：**  
       1、蠕虫复制的确通常是重复数据,没有太大业务意义:可以在短   期内快速增加表的数据量，从而可以测试表的 **压力** ，还可   以通过大量数据来测试表的 **效率(索引)**  
       2、蠕虫复制虽好，但是要注意主键冲突。（完成复制表和数   据）
 - ### **B.更新数据**  
    --------
    1、在更新数据的时候，特别要注意:通常一定是跟随条件更新。  
    **基本语法**：  
    >Update 表名 **set** 字段名 = 新值 **where** 判断件;  
    
    2、如果没有条件，是全表更新数据。但是可以使用limit来显示更新的数量;  
    **基本语法**：  
    >Update 表名 **set** 字段名 = 新值 [where 判断条件] **limit数量** ;
 - ### **C.删除数据**  
    -------  
    1、删除数据的时候尽量不要 **全部删除**，应该使用**where**进行判定;  
    2、删除数据的时候可以使用 **limit 来限制** 要删除的具体数量。
    >**delete** 删除时无法重置**自动增长**  
    Truncate 可以重置：**truncate** 表名 ；
 - ### **D.查询数据**
    -------
     - **动态数据查询**  
      From 后面跟的数据不是一个**实体表**,而是一个从表中查询出来得到的 ***二维结果表*** (子查询)。  
      **基本语法**:
         >from (select 字段列表 from 表 ) **as** 别名;
     - **Where字句**  
      Where字句: 从数据表获取数据的时候，进行条件筛选。  
      **数据获取原理**:针对表去对应的磁盘处获取所有的记录(一条条)，where的作用就是 ***在拿到一条结果就开始进行判断，判断是否符合条件*** : 如果符合就保存下来，如果不符合直接舍弃(不放到内存中)。 
     - **Group by**  
       - *分组统计*  
         Group by 是为了分组后进行数据统计的，如果只是想看数据显示，那么group by 没什么含义.  
         group by将数据按照指定的字段分组之后，只会保留每组的第一条记录。
         利用统计函数查看统计结果：  
            >**count ()**  : 统计每组中的数量，如果统计目标是  **字段**，那么不统计为空 ***NULL字段***，如果为 * 那么代表统计表中记录。  
         sum()，avg()，max().....
       - *多分组*   
         将数据按照某个字段进行分组之后，对已经分组的数据进行再次分组。  
         基本语法:
         >group by **字段1,字段2**; //先按照字段1进行排序，之后将结果再按照字段2 进行排序，以此类推。
       - *分组排序*  
         Mysql中，分组默认有排序的功能 : 按照分组字段进行排序，**默认是升序**。  
         基本语法:   
         >group by 字段[ asc | desc ]，字段[ asc | desc ].... ;  
       - *回溯统计*  
         当分组进行多分组之后，往上统计的过程中，需要进行层层上报，将这种层层上报统计的过程称之为回溯统计。每一次分组向上统计的过程都会产生一次新的统计数据，而且当前数据对应的  ***分组字段*** 为NULL.  
         基本语法:   
         >group by 字段 [asc | desc] with **rollup**;
     - **Having 子句**  
      Having的本质和where一样，是用来进行数据条件筛选。  </p>
      **1**、Having 是在 group by子句之后,可以针对分组数据进行统计筛选，但是where不能。***Where*** 不能使用**聚合函数**。  
      **2**、强调: having 是在 group by之后，group by是在where之后: where 的时候表示将**数据从磁盘拿到内存**，where 之后的所有操作都是***内存操作***。
     - **Order by 子句**  
      Order by 排序:根据 **校对规则** 对数据进行排序  
      基本语法: 
         >(order by字段[asc|desc] ;默认升序
    - **Limit 子句**  
       - 记录数限制  
         Limit 限制子句:主要是用来限制记录数量获取。</p>
         记录数限制  ： 从第一条到指定数量。  
         基本语法：
         >limit 数量；  
       - 分页  
         利用limit来获取指定区间的数据  
         基本语法:   
         >limit offset,length; //offset偏移量:从哪开始，length 就是具体的获取多少条记录。   
         Mysql中记录的数量从0开始 .    
         Limit 0,2;表示获取前两条记录
 - ### **运算符关键字**
    - **In运算符**
      在条件查询语句中适用，查找范围较大，匹配多个结果时使用。  
      基本语法：  
      >in (结果1，结果2，结果3....) ；
    - **Is运算符**   
      判断查找项是否为空NULL。  
      基本语法：　　
      >is null/not null ;
    - **Like运算符**  
      用来模糊匹配。  
      基本语法：  
      >like "匹配模式"  
      “%” 匹配不限长度，  “_”匹配长度为1.
 - ### **联合查询**  
    - **基本概念**  
     联合查询是可 *合并多个相似的选择查询的结果集* 。等同于将一个表追加到另一个表,从而实现将两个表的查询组合到一起，使用谓词为UNION或UNION ALL。  </p>
     联合查询 : 将多个查询的结果合并到一起(纵向合并):字段数不变，多个查询的记录数合并。
    - **应用场景**  
     1、将同一张表中不同的结果 ( 需要对应多条查询语句来实现 )，合并到一起展示数据。  
     2、最常见 : 在 ***数据量大*** 的情说下，会对表进行分表操作,需要对每张表进行部分数据统计，使用联合查询来讲数据存放到一起显示。
    - **基本语法**
      >Select语句  
     Union [union选项]  
     Select语句;

      Union选项：与select选项基本一样。  
      Distinct : **去重**，去掉完全重复的数据(默认的)  
      All : 保存**所有的**结果。


 